Mapnik-utils
============

Genereation tiles of map (OSM) utilities based on Python Mapnik library.

===== English content in down of file =================================

Описание
--------

В этом репозитории - Python-скрипт для генерации тайлов карты (ОСМ) с помощью библиотеки
Mapnik (текущая версия 2.0.1). Код скрипта основан на скрипте из стандартного
пакета Маpnik-utils generate_tiles_multiprocess.py
(взят общий механизм распараллеливания и слегка измененный класс проекции Google) и
коде проекта psha/TileLite (взят принцип генерации карты метатайлами, который
решает проблему падения производительности генератора при
значениях mapnik.buffer_size достаточных для устранения эффекта обрезки надписей
расположенных по линиям и границам полигонов).

Скрипт, как и прототип, предназначен для потоковой генерации тайлов карты в
указанных значениях масштаба и указанном полигоне, с заданным
количеством процессов генерации (настраивается в зависимости от
имеющихся в системе ядер процессора и свободной оперативной памяти).
Генерация осуществляется с использованием стиля карты
(стандартного, или пользовательского). Сгенерированные тайлы складываются в
тайловый кэшь, заданный директорией корня хранилища.

Реализована многопроцессная генерация как по полигону, так и по файлу-списку
полигонов, который удобен для генерации отдельных регионов со
своими, отличными от основного поля карты условиями (например, города нужно
генерировать с большими значениями зума-масштаба чем принято для общей
карты).

При генерации по списку полигонов размер метатайла оптимизируется под размер
полигона. Размер метатайла задается в единицах сторон стандартного тайла (тоже
параметр). Размер метатайла задается только для максимального уровня зума
(минимального масштаба) и автоматически пересчитывается для меньших зумов так
чтобы накрывать на всех уровнях одинаковый полигон.


Возможности
-----------

- Потоковый (пакетный) генератор тайлов по данным из базы данных ОСМ
  отформатированных файлом стиля.

- Источники данных - аналогично исходному пакету Mapnik-utils.

- Возможность модификации стиля генерируемой карты.

- Экономия дискового пространства заменой "пустых" (одноцветных) тайлов жесткими
  ссылками.

- Увеличенная производительность (при отсутствии артефактов на карте) за счет
  использования механизма метатайлов.

- Производительность увеличена настолько, что можно использовать полную перегенацию
  карты после обновления данных в базе (источнике данных) вместо специального
  механизма обновления тайлового хранилища.

- Реализован механизм генерации по файлу-списку полигонов.

- Механизм генерации по списку оптимизирован и может использоваться для
  генерации тайлов с разными условиями на разных уровнях зума (например при
  генерации на больших зумах только полигонов нас.пунктов).


Зависимости
-----------

Для нормальной работы скрипта необходимо наличие установленных:
- Библиотеки Mapnik (с зависимостями).
- Пакет Mapnik-utils (нужен только файл стиля с зависимостями)
- Стандартного пакета Python (проверено на версии 2.7).
- Дополнительного модуля Python - progressbar (использование не обязательно -
  можно отключить).
- Одной из СУБД (с георасширениями) работа с которыми поддерживается Mapnik -
  рекомендуется Postgresql + PostGIS .


Установка
---------

Установите все обратные зависимости (пакеты от которых зависит скрипт).
Скачайте скрипт в любую удобную директорию (если установлен пакет Mapnik-utils
удобно в его директорию). В заголовочной части скрипта настройте параметры 
(в соответствие с подробными комментариями). Можно пользоваться.
Готовить файл полигонов можно дополнительным скриптом, но нужна база данных
ОСМ с другой структурой "Slippy Map" (дополнительная база, которую потребуется поддерживать в 
актуальном состоянии - взвесте все за и против такого подхода). Алтернативный способ - 
забрать список с общего ресурса.


====== English content ================

Description
--------

This repository - Python-script to generate the tile map (OSM) using the library
Mapnik (current version 2.0.1). Script code is based on a script from a standard
Package Mapnik-utils generate_tiles_multiprocess.py
(Taken by a common mechanism for parallelization and a slightly different class of projections of Google), and
project code psha / TileLite (taken the principle of generating a map metataylami that
solves the problem of performance degradation when the generator
mapnik.buffer_size values sufficient to eliminate the effect of clipping labels
located on the lines and boundaries of polygons).

The script, as well as a prototype, designed to stream generating tile map in
these values of the specified size and range, with a given
processes of generation (adjustable depending on the
available in the processor cores and free memory).
Generated by using a map style
(Standard or custom). Generated tiles add up to
tile kesh specified repository root directory.

Implemented as a Multi-Processing for the generation of a polygon, and the file-list
polygons, which is convenient for the generation of separate regions with
their own, distinct from the main field maps of the conditions (for example, the city should
to generate with large zoom-zoom than is for total
card).

When generating the list of polygons metatayla size is optimized for size
landfill. Metatayla size is specified in units of standard tile sides (also
parameter). Size metatayla set for maximum zoom
(Minimum scale) and will automatically be converted to smaller zooms so
to be covered at all levels of the same polygon.


Capabilities
-----------

- Streaming (batch) generator tiles on the data from OSM database
  formatted file style.

- Data sources - similar to the original package Mapnik-utils.

- Ability to modify style of the generated maps.

- Save space by replacing "empty" (monochrome) rigid tile
  references.

- Increased productivity (in the absence of artifacts on the map) due to
  using the mechanism metataylov.

- Capacity increased so much that you can use the full peregenatsiyu
  map data is updated in the database (data source) instead of a special
  mechanism for updating tile store.

- The mechanism of generation of file-list of polygons.

- The generation mechanism is optimized and the list can be used to
  generation of tiles with different conditions at different levels of zoom (for eg
  generation in large suburban zumah only polygons).


Depending on
-----------

For normal operation, the script must have installed:
- Library of Mapnik (with dependencies).
- Package Mapnik-utils (only style file with dependencies)
- The standard package of Python (tested with version 2.7).
- Additional module Python - progressbar (use is not necessarily -
  can be disabled).
- One of the database (with georasshireniyami) work that is supported by Mapnik -
  recommend Postgresql + PostGIS.


Installation
---------

Install any reverse dependencies (packages that depend on the script).
Download the script into any convenient directory (if installed Mapnik-utils
comfortable in its directory). In the header of the script set the parameters
(In accordance with detailed comments). You can use it.
Prepare a file of polygons can be an additional script, but need a dbase of
OSM with a different structure "Slippy Map" (for more facilities, which need to maintain
date - cock the pros and cons of this approach). Alternativ way -
pick list from a shared resource.